Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/into_the_maelstrom.po
Languages: ko, zh

source: Scenario VIII: Into the Maelstrom
ko: 시나리오 VIII: 몰아치는 소용돌이 속으로
zh: 冒险VIII：暗潮之下

source: Your plan is simple. Foolish, but simple. The knowledge you've gathered leads you to conclude that the Esoteric Order of Dagon is the cause of both the rising tides and the appearance of the horrific "Deep Ones." Not only that, but over the course of the last few decades, the Order has transformed the townsfolk into more of the horrific creatures, using them to infiltrate Innsmouth from within. But worst of all, the entity the cult worships-Dagon-is just one of two. His mate, Hydra, still slumbers in the depths below Innsmouth, waiting to awaken and stake her claim over an endless ocean. These are the conclusions that have led to your plan: Travel once more to Devil Reef, descend into the city of the Deep Ones that lies hidden at the bottom of the ocean, and put a stop to the Deep Ones' plans once and for all. Agent Harper helps you prepare, loading your possessions onto the boat you managed to steal from what remained of Innsmouth's docks. "We only have one shot at this," Harper says. "I don't think I need to remind you what might happen if we fail." She looks pointedly at the flooded ruins of Innsmouth. "Are you ready?"
ko: 계획은 간단합니다. 그것도 멍청할 정도로 간단합니다. 지금까지 모은 정보를 모두 정리해보니, 밀물과 무시무시한 “심해인”의 상륙 등 모든 사건의 배후에는 데이곤 밀교회가 있었습니다. 그 뿐만 아니라, 밀교회는 지난 수십 년에 걸쳐 마을 주민들을 소름 끼치는 괴물로 변이시켰으며, 이들을 이용해 인스머스를 안에서부터 갉아먹어 왔습니다. 하지만 그 무엇보다도 섬뜩한 사실은, 밀교회가 섬기는 신적 존재가 데이곤 하나만이 아니란 사실입니다. 데이곤의 배우자이자 심해인의 어미인 하이드라가 인스머스 앞바다 아래 깊은 곳에 잠들어 있으며, 이제 깨어나 끝없는 대양을 자신의 아래에 두기만을 기다리고 있습니다. 내막을 밝혀낸 당신은 결국 이 멍청하고도 간단한 계획을 세웠습니다. 다시 악마의 암초로 떠나, 해저에 감춰진 심해인의 도시로 내려가서는 심해인의 모략에 종지부를 찍는 것입니다. 하퍼 요원의 도움을 받아 물자를 폐허로 전락한 인스머스 항만에서 겨우 훔쳐 낸 배에 싣습니다. “기회는 한 번뿐이로군요. 우리가 실패한다면 무슨 일이 벌어질지 말하지 않아도 아시겠죠.” 하퍼 요원이 수몰된 인스머스를 찡그리고 바라보며 말합니다. “준비되셨나요?”
zh: 你的计划非常简单。愚蠢，但是简单。你总结收集的情报，得出的结论是：无论是浪潮渐起，还是可怕的“深潜者”现世，都是因为达贡密教作祟。不仅如此，在过去的几十年间，密教还将村民变得不再像人，更像是那种可怕的生物，利用他们从内部渗透整个印斯茅斯。但最糟的是，密教崇拜的神灵——达贡，竟然还有同类。他的伴侣，海德拉，依然在印斯茅斯底下的深渊沉睡，等候苏醒之日，将无尽的海洋尽数攫于掌心。 你由此得出了自己的计划：再去一趟魔鬼礁石，深入海底潜藏的深潜者之城，一劳永逸地终结深潜者的计划。哈珀特工帮你准备，从印斯茅斯港口的残余中偷来一艘船，将所有的东西都放在了船上。“我们只有一次机会。”哈珀说道，“我想用不著说，要是我们失败了，会有什么下场。”她直截了当地望向印斯茅斯已经淹没的废墟。“你准备好了吗？”

source: Check the Campaign Log. Place each of the following keys (blue, red, green, and yellow) as follows:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 다음과 같이 파란색, 빨간색, 초록색, 노란색 열쇠를 준비합니다:
zh: 检查冒险日志。如下放置下列钥匙(蓝色、红色、绿色、黄色)：

source: Because <i>the investigators possess the key to Y'ha-nthlei</i>, choose an investigator to take control of the blue key.
ko: 조사자들이 <i>이하 느틀레이의 열쇠를 갖고 있다</i>면, 조사자 한 명을 선택합니다. 그 조사자는 파란색 열쇠를 가져와 조종합니다.
zh: 因为<i>调查员有伊哈·恩斯雷的钥匙</i>，选择一位调查员控制蓝色钥匙。

source: Because the investigators do <b>not</b> <i>possess the key to Y'ha-nthlei</i>, set the blue key aside, facedown.
ko: 조사자들이 <i>이하 느틀레이의 열쇠를 갖고 있지</i> <b>않았다</b>면, 파란색 열쇠를 뒷면으로 치워 둡니다.
zh: 因为<i>调查员<b>没有</b>伊哈·恩斯雷的钥匙</i>，将蓝色钥匙正面朝下放在一边。

source: Because <i>the investigators possess a map of Y'ha-nthlei</i>, choose an investigator to take control of the red key.
ko: 조사자들이 <i>이하 느틀레이의 지도를 갖고 있다</i>면, 조사자 한 명을 선택합니다. 그 조사자는 빨간색 열쇠를 가져와 조종합니다.
zh: 因为<i>调查员有一幅伊哈·恩斯雷的地图</i>，选择一位调查员控制红色钥匙。

source: Because the investigators do <b>not</b> <i>possess a map of Y'ha-nthlei</i>, set the red key aside, facedown.
ko: 조사자들이 <i>이하 느틀레이의 지도를 갖고 있지</i> <b>않았다</b>면, 빨간색 열쇠를 뒷면으로 치워 둡니다.
zh: 因为<i>调查员<b>没有</b>伊哈·恩斯雷的地图</i>，将红色钥匙正面朝下放在一边。

source: Because <i>the guardian of Y’ha-nthlei is dispatched</i>, choose an investigator to take control of the green key.
ko: <i>이하 느틀레이의 수호자가 죽었다</i>면, 조사자 한 명을 선택합니다. 그 조사자는 초록색 열쇠를 가져와 조종합니다.
zh: 如果<i>伊哈·恩斯雷的守卫已消灭</i>，选择一位调查员控制绿色钥匙。

source: Because the guardian of Y'ha-nthlei has <b>not</b> been dispatched, set the green key aside, facedown.
ko: <i>이하 느틀레이의 수호자가 죽지</i> <b>않았다</b>면, 초록색 열쇠를 뒷면으로 치워 둡니다.
zh: 如果<i>伊哈·恩斯雷的守卫<b>没有</b>消灭</i>，将绿色钥匙正面朝下放在一边。

source: Because <i>the gateway to Y’ha-nthlei recognizes you as its rightful keeper</i>, choose an investigator to take control of the yellow key.
ko: <i>이하 느틀레이의 관문이 당신을 정당한 계승자로 받아들인다<i>면, 조사자 한 명을 선택합니다. 그 조사자는 노란색 열쇠를 가져와 조종합니다.
zh: 如果<i>伊哈·恩斯雷认可你为正统的看守人</i>，选择一位调查员控制黄色钥匙。

source: Because the gateway to Y'ha-nthlei does <b>not</b> recognize you as its rightful keeper, set the yellow key aside, facedown.
ko: <i>이하 느틀레이의 관문이 당신을 정당한 계승자로 받아들이지<i> <b>않았다</b>면, 노란색 열쇠를 뒷면으로 치워 둡니다.
zh: 如果<i>伊哈·恩斯雷<b>没有</b>认可你为正统的看守人</i>，将黄色钥匙正面朝下放在一边。

source: Set aside the purple, white and black keys facedown. Shuffle these three set aside keys so you do not know which is which.
ko: 나머지 열쇠(보라색, 흰색, 검은색)를 뒷면으로 치워 둡니다. 치워 둔 열쇠들은 서로 구분할 수 없도록 잘 섞어 둡니다.
zh: 将紫色、白色和黑色钥匙放在一边，正面朝下。将这三个放在一边的钥匙混洗以使你无法分辨。

source: Combine the purple, white and black keys with the set aside key. Turn the keys facedown and shuffle them so you do not know which is which.
ko: 나머지 열쇠(보라색, 흰색, 검은색)를 뒷면으로 치워둔 열쇠와 합칩니다. 치워 둔 열쇠들은 서로 구분할 수 없도록 잘 섞어 둡니다.
zh: 将紫色、白色和黑色钥匙加入放在一边的钥匙。将这些钥匙正面朝下，并混洗以使你无法分辨。

source: Shuffle the purple, white and black keys face down. Remove one of these keys at random from the game without looking at it (it will not be used in this scenario). Combine the two remaining keys with the two set aside keys, and shuffle them so you do not know which is which.
ko: 나머지 열쇠(보라색, 흰색, 검은색)를 뒷면으로 섞습니다. 그런 다음, 무작위로 섞은 열쇠 3개 중 1개를 골라 보지 않고 게임에서 제거하고 나머지 열쇠는 치워 둡니다. 제거된 열쇠는 이번 시나리오에서 사용하지 않습니다. 치워 둔 열쇠들은 서로 구분할 수 없도록 잘 섞어 둡니다.
zh: 正面朝下混洗紫色、白色和黑色钥匙。随机将其中一个钥匙移出游戏，不要查看(它在本次冒险中不会用到)。将剩余的2个钥匙加入放在一边的钥匙，并混洗以使你无法分辨。

source: Shuffle the purple, white and black keys face down. Remove two of these keys at random from the game without looking at it (it will not be used in this scenario). Combine the remaining key with the three set aside keys, and shuffle them so you do not know which is which.
ko: 나머지 열쇠(보라색, 흰색, 검은색)를 뒷면으로 섞습니다. 그런 다음, 무작위로 섞은 열쇠 3개 중 2개를 골라 보지 않고 게임에서 제거하고 나머지 열쇠는 치워 둡니다. 제거된 열쇠는 이번 시나리오에서 사용하지 않습니다. 치워 둔 열쇠들은 서로 구분할 수 없도록 잘 섞어 둡니다.
zh: 正面朝下混洗紫色、白色和黑色钥匙。随机将其中2个钥匙移出游戏，不要查看(它们在本次冒险中不会用到)。将剩余的钥匙加入放在一边的钥匙，并混洗以使你无法分辨。

source: Remove the purple, white and black key from the game (they will not be used in this scenario).
ko: 나머지 열쇠(보라색, 흰색, 검은색)를 게임에서 제거합니다. 제거된 열쇠는 이번 시나리오에서 사용하지 않습니다.
zh: 将紫色、白色和黑色钥匙移出游戏，不要查看(它们在本次冒险中不会用到)。

source: Put Gateway to Y’ha-nthlei into play. <i>(It enters play partially flooded.)</i> Put each of the 8 Tidal Tunnel locations into play surrounding it.
ko: ‘이하 느틀레이의 관문’을 플레이 영역에 둡니다. <i>(이 장소는 부분적으로 침수된 상태로 플레이 영역에 들어옵니다.)</i> ‘조수 동굴’ 장소 8장을 ‘이하 느틀레이의 관문’을 둘러 싸도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将伊哈·恩斯雷门扉地点放置入场。<i>(其以部分淹没入场)</i>。将8张潮水通道地点放置入场，环绕伊哈·恩斯雷门扉。

source: Each investigator begins play at the Gateway to Y'ha-nthlei.
ko: 모든 조사자는 ‘이하 느틀레이의 관문’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从伊哈·恩斯雷门扉开始游戏。

source: Location Layout for Act 1
ko: 주요목적 1에서의 장소 배치
zh: 场景1的地点参考摆放位置

source: Each investigator who <i>possesses a diving suit</i> begins play with a Diving Suit story asset in their play area.
ko: <i>잠수복을 갖고 있는</i> 조사자는 자신의 플레이 영역에 ‘잠수복’ 이야기 자산 하나를 둔 상태로 게임을 시작합니다.
zh: 每位<i>有一件潜水服</i>的调查员将潜水服剧情支援放置入场，放在自己的游戏区域，以此开始游戏。

# masculine
source: #name# begins play with a Diving Suit story asset in his play area.
ko: #name# 조사자는 자신의 플레이 영역에 ‘잠수복’ 이야기 자산 하나를 둔 상태로 게임을 시작합니다.
zh: #name#将潜水服剧情支援放在自己的游戏区域，以此开始游戏。

# feminine
source: #name# begins play with a Diving Suit story asset in her play area.
ko: #name# 조사자는 자신의 플레이 영역에 ‘잠수복’ 이야기 자산 하나를 둔 상태로 게임을 시작합니다.
zh: #name#将潜水服剧情支援放在自己的游戏区域，以此开始游戏。

# nonbinary
source: #name# begins play with a Diving Suit story asset in their play area.
ko: #name# 조사자는 자신의 플레이 영역에 ‘잠수복’ 이야기 자산 하나를 둔 상태로 게임을 시작합니다.
zh: #name#将潜水服剧情支援放在自己的游戏区域，以此开始游戏。

source: Remove each unused Diving Suit from the game.
ko: 사용하지 않는 ‘잠수복’은 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 将未使用的每张潜水服从游戏中移除。

source: When constructing the act deck, use only the City of the Deep (v.I) version of act 2a. Set City of the Deep (v.II) and City of the Deep (v.III) aside, out of play.
ko: 주요목적 덱을 구성할 때, 주요목적 2a는 ‘해저 도시 (v. I)’만을 사용합니다. ‘해저 도시 (v. II)’와 ‘해저 도시 (v. III)’는 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 在构筑场景牌堆时，场景2a只使用深海之城(版本一)。将深海之城(版本二)和深海之城(版本三)放在一边，位于场外。

source: Set the Lloigor enemy, the Aquatic Abomination enemy, the double-sided Hydra enemy, and the double-sided Dagon enemy aside, out of play.
ko: ‘로이거’ 적, ‘흉측한 바다 괴수’ 적, ‘하이드라’ 양면 적, ‘데이곤’ 양면 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将洛依高尔敌人、水生异怪敌人、双面的海德拉敌人和双面的达贡敌人放在一边，位于场外。

source: Location Adjacency in Y’ha-nthlei
ko: 이하 느틀레이에서의 장소 배치와 이웃
zh: 伊哈·恩斯雷的地点相邻

source: Flashback XIV
ko: 회상 XIV
zh: 记忆闪回XIV

source: When setting up Act 2, use the "Location Placement for Act 2" button to see the layout for the scenarios. <i>Note: it has been adjusted based on the number of players in the game</i>. Take care not to look at the revealed side of any location that is not used.
ko: 주요목적 2를 준비할 때, 우선 “주요목적 2에서의 장소 배치” 버튼을 눌러 장소를 준비합니다. <i>알아두기: 신화팩 안내서에 소개되는 장소 배치 그림을 따르려면 게임을 하는 조사자 수에 따라 다음과 같은 과정을 밟습니다.</i> 조사자 네 명이 게임을 한다면, 아무 변경 사항이 없습니다. 조사자 세 명이 게임을 한다면, “C”라고 표시된 ‘이하 느틀레이’ 장소를 게임에서 제거합니다. 그리고, 그 바로 아래 가로줄에 놓인 장소 세 곳을 위로 1칸씩 밉니다. 조사자 두 명이 게임을 한다면: - 우선, “A”라고 표시된 ‘이하 느틀레이’ 장소를 게임에서 제거합니다. 그리고, 그 왼쪽에 있는 장소 세 곳(둘은 같은 가로줄, 하나는 바로 그 아래 가로줄에 있는 ‘이하 느틀레이 성소’)을 오른쪽으로 1칸씩 밉니다. - 그런 다음, “B”라고 표시된 ‘이하 느틀레이’ 장소를 게임에서 제거합니다. 그리고, 그 오른쪽에 있는 장소 세 곳(둘은 같은 가로줄, 하나는 바로 그 아래 가로줄에 있는 ‘이하 느틀레이 성소’)을 왼쪽으로 1칸씩 밉니다. 조사자 한 명이 게임을 한다면: - 우선, “C”라고 표시된 ‘이하 느틀레이’ 장소를 게임에서 제거합니다. 그리고, 그 바로 아래 가로줄에 놓인 장소 세 곳을 위로 1칸씩 밉니다. - 다음으로, “A”라고 표시된 ‘이하 느틀레이’ 장소를 게임에서 제거합니다. 그리고, 그 왼쪽에 있는 장소(A와 같은 가로줄) 두 곳을 오른쪽으로 1칸씩 밉니다. - 마지막으로, “B”라고 표시된 ‘이하 느틀레이’ 장소를 게임에서 제거합니다. 그리고, 그 오른쪽에 있는 장소(B와 같은 가로줄) 두 곳을 왼쪽으로 1칸씩 밉니다. 모든 장소는 하나 이상의 다른 장소와 이웃해야 합니다. 이렇게 게임에서 제거한 장소의 공개 면을 확인해 보지 마세요.
zh: 在设置场景2时，使用下方的“场景2的地点参考摆放位置”来阅读本冒险的布局。<i>注意：根据游戏中调查员人数的不同，会有所调整</i>。请留意不要查看任何从游戏中移除的地点的已揭示面。

source: Location Placement (Act 2)
ko: 주요목적 2에서의 장소 배치
zh: 场景2的地点参考摆放位置

source: Red: Information regarding the otherworldly route to Y'ha-nthlei, and the secrets that lie within.
ko: 빨간색: 이하 느틀레이로 향하는 초자연적인 진입로의 위치 및 해저 도시의 비밀에 관한 정보.
zh: 红色：关于通往伊哈·恩斯雷的异界之路的讯息，以及潜藏其中的秘密。

source: Blue: A key allowing entrance through the gateway to Y'ha-nthlei and its other thresholds.
ko: 파란색: 이하 느틀레이의 관문과 그 외의 다른 장벽을 통과할 수 있는 열쇠.
zh: 蓝色：允许穿越伊哈·恩斯雷门扉及其别的入口的钥匙。

source: Green: A trophy proving one's worthiness to enter Y'ha-nthlei and commune with its deities.
ko: 초록색: 이하 느틀레이로 들어가 그곳의 신적 존재들과 교감할 수 있는 자격을 증명하는 노획물.
zh: 绿色：一份战利品，证明持有者足以进入伊哈·恩斯雷，可与其神灵对话。

source: Yellow: A badge signifying one's allegiance to Y'ha-nthlei and its deities.
ko: 노란색: 이하 느틀레이 및 그곳의 신적 존재들에게의 충성심을 입증하는 상징물.
zh: 黄色：这个纹章标志著持有者向伊哈·恩斯雷及其神灵誓忠。

source: Purple: A key of shimmering gold for opening the vaults of the deep.
ko: 보라색: 심해의 보물고를 여는 데 사용하는 황금 열쇠.
zh: 紫色：一把闪闪发光的金钥匙，可以打开深海的宝库。

source: Black: A key of obsidian used to activate the many traps within the city of the deep.
ko: 검은색: 해저 도시의 함정을 활성화하는 데 사용하는 흑요석 열쇠.
zh: 黑色：一把黑曜石钥匙，可以用于激活深海之城中的诸多陷阱。

source: White: A key of coral, one of many used to navigate the depths of Y'ha-nthlei.
ko: 흰색: 이하 느틀레이의 최심부까지 나아가기 위해 사용하는 산호 열쇠.
zh: 白色：导向伊哈·恩斯雷深处的诸多珊瑚钥匙其中之一。

source: You are deep below the Esoteric Order of Dagon's headquarters once more, emerging from the hall where you had disrupted the Order's ritual. You follow Agent Dawson through a series of winding, flooded corridors flanked by statues of aquatic monstrosities and malformed beasts. You ask Dawson where exactly you're headed, but he doesn't reply. Finally, you enter another chamber, similar to the last. Its walls are covered in otherworldly effigies and a depiction of ocean waves swirling below an alignment of celestial bodies. Another familiar pool dominates the cavern, inside which the dark shape of something massive slumbers. To your surprise, Agent Harper stands in front of the pool, gazing into its dark reflection. She turns with a start when she hears you approach, relaxing only once she sees who you are. "Is it done?" Dawson asks. She nods. "This one isn't waking up anytime soon." "Good. The Order is on to us. We have no time to spare. Let's get to the vault and take what we came for." You reel. What exactly is going on here? Both of the agents notice your confusion at the same time. A moment of grim understanding dawns as you realize the truth of the situation. The agency didn't come here to investigate criminal activity in Innsmouth at all. They came here for something else. And the only vaults you've seen so far in these depths are the ones filled with archaic riches. The material wealth that has kept the town of Innsmouth afloat all these years-perhaps the very riches that persuaded so many townsfolk to follow the Order and forsake their own humanity. Stifling your frustration, you ask how much of Dawson's briefing was a lie. "Not all of it," he says calmly. "Agent Harper was missing when I contacted you, that much was true. But she was sent here on a different mission. One we must complete this very moment or risk losing everything we've worked for. And you're going to help us." You cross your arms in defiance. It's one thing to be kept in the dark by the two agents you've risked your life for. It's another to help them smuggle treasure on behalf of the government, especially when so much more is at stake. "I don't think you understand," Dawson replies, his voice surprisingly level. "You are an asset of the agency and under my authority. You will do as I command." As the silence between you grows more and more tense, you spot Dawson's hand twitching toward his holstered weapon. Is he truly willing to go that far…? Just then, you hear shouting down the hall. "Shit. They're here." Dawson turns to Harper, his orders terse and quiet: "Take the exit through Devil Reef. We'll head back the way we came. Meet up at the vault." The next minute is a blur. Dawson and Harper split up. Despite your anger, you decide it is best to follow Agent Dawson, since you are familiar with the escape route. A torrent of footsteps and hollers follows close behind. You don't get far before you are cornered. An elderly man with wide, unblinking eyes and long robes blocks your exit. "Take them," he says. The rest you recall only in flashes of horror. The interrogation. The dark, flooded pit. Dawson's fate. Harper discovering you on the beach- -You turn on Harper, your vision adjusting back to the present. She seems to understand what you have seen. Her hand hovers dangerously near her handgun. "Dammit," she says. "I was hoping you wouldn't remember what happened the last time we were in this room…" She draws in a shaky breath as the two of you silently judge one another. "So, what now?" she asks. "I still have a job to do. Are you going to get in my way?"
ko: 눈앞이 번쩍합니다. 또 다시 데이곤 밀교회 본거지 깊은 곳에서 눈을 뜨며, 당신이 밀교회의 의식을 방해했던 날의 기억이 펼쳐집니다. 당신은 도슨 요원을 따라 굽이굽이 지고 물이 차오른 통로를 지나갑니다. 양옆으로는 기괴한 수생 괴물과 기형의 야수를 묘사한 조각상이 도열해 있습니다. 도슨 요원에게 대체 어디로 가는 것인지 물어보았지만, 돌아오는 대답은 없습니다. 마침내 당신과 도슨 요원은 이전에 들어섰던 것과 비슷한 방에 발을 들입니다. 이곳의 벽에는 섬뜩하게 생긴 형체들이 조각되어 있으며 천체들이 정렬한 하늘 아래 휘몰아치는 대양의 모습이 그려져 있습니다. 공동 한쪽에는 낯익은 웅덩이가 자리하고 있으며, 그 안에 잠든 거대하고 시커먼 형체가 보입니다. 이 웅덩이 앞에 누군가가 서서 어두운 수면을 내려다 보고 있습니다. 경악스럽게도 하퍼 요원이었습니다. 하퍼 요원은 인기척을 듣고서 깜짝 놀라 뒤돌아봤지만, 당신을 보고서 곧바로 안도합니다. “다 됐나?” 도슨이 묻습니다. 하퍼가 끄덕입니다. “한동안은 깨어나지 않겠죠.” “좋아. 밀교회 놈들이 따라붙었어. 시간이 없으니 보물고로 가서 계획대로 챙길 걸 챙기도록 하지.” 당신은 휘청거립니다. 여기서 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까요? 두 요원은 당신이 혼란스러워 한다는 것을 동시에 알아차립니다. 당신은 이제야 참담한 진실을 깨닫게 되었습니다. 저들은 인스머스에서 벌어지는 범죄 행위를 수사하기 위해 파견된 것이 아니었습니다. 다른 목적이 있었던 것입니다. 그리고 여태껏 당신이 이 밀교회 본거지 깊은 곳까지 오며 본 것 중에 보물고라고 할 만한 것은 죄다 고대의 재물로 가득 찬 창고였습니다. 그것은 지금까지 인스머스를 떠받쳐 온 막대한 물질적 풍요, 어쩌면 마을 사람들을 밀교회로 끌어들이고 인간성을 저버리게 만든 바로 그 재물로 가득 찬 보물고였습니다. 좌절감에 숨이 턱 막힌 당신은 도슨에게 대체 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓말이었는지 추궁합니다. “몇몇은 진실입니다. 실제로 하퍼 요원이 실종되었기에 연락했던 것은 사실이었으니.”당신은 받아들이지 못하겠다는 뜻으로 팔짱을 끼고 노려봅니다. 당신은 지금껏 목숨을 걸고 두 요원을 도왔건만, 저들은 진의를 숨기고 있었습니다. 저들이 연방 정부의 이익을 위해 보물을 밀반입하도록 돕는 일은 완전히 다른 이야기일 뿐더러, 지금 상황은 너무나도 위태롭습니다. 그러나 도슨의 목소리는 놀라울 정도로 차분하기만 합니다. “이해하지 못하시나 본데, 당신은 저희 기관의 자산이며 제게 명령권이 있습니다. 그러니 명령대로 따라 주시죠.” 당신과 도슨 요원 사이에 흐르는 침묵만큼 긴장감도 짙어집니다. 도슨 요원이 권총집을 향해 손을 움찔하는 것을 간파합니다. 정말 저자는 그런 극단적인 짓까지 하려는 작정일까요? 그 순간, 복도를 타고 고함이 울려 퍼집니다. “젠장, 놈들이 왔어.” 도슨이 하퍼를 돌아보며 짧고 조용히 명령을 내립니다. “악마의 암초 쪽으로 뚫린 출구로 가. 우리는 왔던 길로 되돌아갈 테니. 보물고에서 만나지.” 그 다음 일은 흐릿하기만 합니다. 도슨과 하퍼는 갈라졌고, 당신은 화가 치밀어오르긴 했지만 도슨 요원이라면 탈출로에 빠삭할 테니 그를 따라가기로 했습니다. 발소리와 고함이 뒤따랐고, 얼마 가지 못하여 구석으로 몰렸습니다. 치렁치렁한 예복 차림에 커다랗고 꿈뻑이지 않는 눈알을 한 노인이 당신의 앞길을 막아섭니다. “저들을 잡아라.” 그 후로의 무시무시한 기억은 파편처럼만 기억납니다. 심문. 어둡고 물에 잠긴 구렁. 도슨의 최후. 해변에서 하퍼를 만난 기억… …하퍼를 바라보며 눈앞에 다시 현재의 광경이 펼쳐집니다. 하퍼는 당신이 무엇을 떠올린 것인지 알고 있는 듯합니다. 하퍼의 손이 권총 주변을 위험천만하게 맴돕니다. “제기랄. 마지막에 여기 왔던 기억은 떠올리지 않길 바랐는데…” 당신과 정적 속에서 대립하는 사이, 하퍼 요원이 불안하게 숨을 내쉽니다. “그래서 어떻게 할래요? 저는 아직 해야 할 일이 있어요. 막기라도 하실 건가요?”
zh: 你又一次来到了达贡密教总部的地下深处，你就是在那里的厅堂里摧毁了密教的仪式。你跟著道森特工穿越一连串蜿蜒漫长淹没的长廊，两侧都是水生异怪和变形野兽的雕像。你问道森到底要去哪里，但他没有回答。你们最后来到了另一个与前处相仿的厅室。这里墙上遍布异界样式的塑像，更有大幅的壁画，画的是星象合列之下卷起的海浪。另一个池子填满了整座洞穴，里面有什么黑黢黢的庞大巨物正在沉睡。令你惊讶的是，哈珀特工正站在池子前，凝视著其中黑色的倒影。她听到你们接近，转而一惊，但发现是你们，松了口气。“都完成了？”道森问道。 她点点头：“这家伙最近是不会醒了。” “说得好。密教正在追我们。可没剩多少时间了。快去宝库，拿走我们该拿的东西。” 你惊住了。到底是怎么一回事？两位特工同时注意到了你的迷惑。你突然意识到了事情残酷的真相。特工来这里根本不是调查什么印斯茅斯的犯罪活动的。他们别有所图。迄今为止，你在这深处所见的宝库里都装满了古代的财富。这么多年来就是这些财富在维持印斯茅斯村的周转——也许也正是这些财富，让许多村民追随密教，遗忘了人性。 你藏起自己的沮丧，询问道森所说到底有多少是谎言。“不全是。”他冷静地说道，“我联系你的时候，哈珀特工确实失踪了，这部分是真的。但她来这儿是为了别的任务。我们现在必须完成这任务，不然就会失去一直努力的一切。你得来帮我们。” 你交叉双臂，以示反对。为了两个把你蒙在鼓里的特工冒尽生命危险是一回事。帮他们为政府走私财宝，又是另一回事——更别提现在有多么危险了。 “我觉得你还是不明白。”道森语气意外的从容，“你归组织所有，你得听我的。我让你干什么，你就得照做。”你们之间的沉默越来越紧张，你发现道森的手伸向了皮套里的武器。他真的要把事情弄成这样吗……？ 就在这时，你听到从厅室上头传来的叫喊。“去他妈的。他们来了。”道森转向哈珀，悄声简短地下令：“从魔鬼礁石那边出去。沿著来时的路。在宝库碰头。” 接著就是一片混沌。道森和哈珀分头行动。尽管你怒火中烧，但因为你清楚那条逃脱路线，所以觉得最好还是跟著道森特工。一阵脚步声和喊叫的狂潮紧随其后。你没走多远，就陷入了包围。一个身披长袍的老人瞪著他那不会眨的眼睛挡住了你的去路。“逮住他们。”他说道。你还能回想起来的事情就是一阵恐惧。盘问。那黑暗、淹没的深坑。道森的命运。哈珀在海滩上发现了你—— ——你的视线刚适应回到现在，转向哈珀。看来她已经明白你瞧见了什么。危险的是，她的手伸向了枪。“要命。”她说道，“我真希望你还是别想起来上次在这洞里都发生了什么……”她颤巍巍地吸了口气。你们之间又是一阵沉默，审视著彼此。“那么，现在怎么说？”她问道，“我还有活要干。你要阻止我吗？”

source: a stinging betrayal
ko: 씁쓸한 배신
zh: 一场刺痛的背叛

source: Help Agent Harper complete her mission.
ko: 하퍼 요원이 임무를 완수할 수 있도록 돕습니다.
zh: 帮助哈珀特工完成她的任务。

source: Defy Agent Harper.
ko: 하퍼 요원의 제안을 거절합니다.
zh: 反对哈珀特工。

source: Put the set-aside City of the Deep (v.II) into play next to the current act. It provides a new alternate objective.
ko: 치워 두었던 ‘해저 도시 (v. II)’를 플레이 영역 중 현재 주요목적 옆에 둡니다. 이 카드는 새로운 목표를 제공합니다.
zh: 将放在一边的深海之城(版本二)放置入场，放在当前场景旁。它提供了新的可选目标。

source: Search each player's hand, deck, discard pile, and all play areas for Elina Harper and remove her from the game.
ko: 하퍼 요원의 제안을 거절합니다. 모든 플레이어의 손, 덱, 버린 카드 더미, 모든 플레이 영역에서 ‘엘리나 하퍼’를 찾아 게임에서 제거합니다.
zh: 查找每位玩家的手牌、牌堆、弃牌堆和所有游戏区域，找出艾莲娜·哈珀，将她从游戏中移除。

source: Put the set-aside City of the Deep (v.III) into play next to the current act. It provides a new alternate objective.
ko: 치워 두었던 ‘해저 도시 (v. III)’를 플레이 영역 중 현재 주요목적 옆에 둡니다. 이 카드는 새로운 목표를 제공합니다.
zh: 将放在一边的深海之城(版本三)放置入场，放在当前场景旁。它提供了新的可选目标。

source: the investigators escaped Y'ha-nthlei.
ko: 조사자들이 이하 느틀레이에서 탈출했다
zh: 调查员逃出伊哈·恩斯雷。

source: the flood has begun.
ko: 대홍수가 시작되었다
zh: 洪水已至。

source: the plot of the Deep Ones was thwarted.
ko: 심해인의 음모를 저지했다
zh: 深潜者的图谋遭瓦解。

source: Agent Harper's mission is complete.
ko: 하퍼 요원이 맡은 임무를 완수했다
zh: 哈珀特工的任务已完成。

source: Agent Harper's mission is complete… but at what cost?
ko: 하퍼 요원이 맡은 임무를 완수했지만…그 대가는 무엇일까요?
zh: 哈珀特工的任务已完成……但代价是什么呢？

source: the riches of the deep are lost forever.
ko: 심해의 보화는 영원히 소실되었다
zh: 深海的财富永远遗失。

source: the riches of the deep are destroyed… but at what cost?
ko: 심해의 보화는 영원히 소실되었으나…그 대가는 무엇일까요?
zh: 深海的财富永远遗失……但代价是什么呢？

source: the Deep Ones have flooded the Earth.
ko: 심해인이 지구상에서 번영하게 되었다
zh: 深潜者淹没地球。

source: Add both Dagon and Hydra to the victory display. Each investigator earns experience equal to the Victory X value of each card in the victory display.
ko: ‘데이곤’과 ‘하이드라’를 둘 다 승점 더미에 추가합니다. 각 조사자는 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다.
zh: 将达贡和海德拉加入胜利牌区。每位调查员获得经验值，点数等于胜利牌区所有卡牌上的胜利X点数。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma from their ordeal beneath the waves.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마를 2씩 겪습니다. 파도 아래에서 수많은 역경을 겪었기 때문입니다.
zh: 每位调查员受到2点肉体创伤，因其在波涛之下承受了折磨。

source: Each investigator suffers 2 mental trauma as they realize the world will never be the same.
ko: 각 조사자는 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다. 세계는 절대 이전과 같을 수 없음을 깨달았기 때문입니다.
zh: 每位调查员受到2点精神创伤，因其知晓世界再无法恢复原状。

source: Is Act 2b—"Shattering the Alignment" in the victory display?
ko: 승점 더미에 주요목적 2b - “천체 정렬이 깨지다”가 있습니까?
zh: 场景2b—“合相粉碎”是否在胜利牌区？

source: Each investigator earns 3 bonus experience.
ko: 각 조사자는 경험치를 추가로 3만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员获得3点奖励经验值。

source: Check if another act card is in the victory display:
ko: 승점 더미에 있는 주요목적 카드를 확인합니다.
zh: 检查是否有另一张场景卡在胜利牌区：

source: Act 2b—"Conspiracy Fulfilled"
ko: 주요목적 2b - ‘실현된 음모’가 있음
zh: 场景2b—“暗潮已明”

source: Act 2b—"Conspiracy Dismantled"
ko: 주요목적 2b - ‘좌초된 음모’가 있음
zh: 场景2b—“暗潮已毁”

source: The chanting of the Deep Ones rises to a crescendo. The alien walls of Y'ha-nthlei twist and contort before your eyes, like lungs desperately clawing for breath. The air becomes thin. Water seeps through the walls. Nothing can stop the pull of the tide now. Nothing can stop the great flood. A triumphant roar sounds throughout the city, and the citizens of the deep rise to meet the cry in their jubilance. You collapse in exhaustion and resignation. Your part is over, now. The part of humanity will be soon to follow.
ko: 심해인들의 영창이 최고조에 이르며, 이하 느틀레이의 이계적인 벽은 마치 필사적으로 공기를 찾는 폐처럼 눈앞에서 쭈그러들고 비틀리기 시작합니다. 공기가 희박해지더니 끝내 해수의 장벽이 무너지며 물이 쏟아져 내립니다. 이제 그 누구도 차오르는 물길을, 대홍수를 막을 수 없게 되었습니다. 의기양양한 승리의 포효가 도시 전역에 울려 퍼지자, 심해의 거주자들이 기쁨에 차 함성을 온몸으로 느끼며 일어섭니다. 당신은 피로와 체념 앞에 무너집니다. 당신의 역할은 여기까지입니다. 머지않아 인류도 그 뒤를 따라, 지구상에서 제 역할을 내려놓게 될 것입니다.
zh: 深潜者的吟唱渐起渐强。你眼前伊哈·恩斯雷怪异的墙壁扭曲歪解，彷佛是不顾一切想要呼吸的肺。空气稀薄。墙中渗水。已经再没什么可以阻止浪潮的牵引了。再没什么可以阻止大洪水了。城中传来兴奋的叫喊，深海的住民一阵狂欢。你精疲力尽，选择放弃，轰然倒下。你完了。人类也快了。

source: You frantically make your way back to the entrance to the undersea city, hoping desperately to escape alive. You feel the familiar tugging of the currents all around you as you emerge on the other side of the otherworldly threshold. Your heart does not stop racing until you finally break the surface of the water and collapse on an outcropping of rock.
ko: 당신은 목숨만이라도 건질 수 있길 바라며 해저 도시의 출입구를 향해 정신없이 달아납니다. 또 다시 기이한 문턱에 발을 들인 순간, 사방에서 당신을 집어 끄는 익숙한 물살을 느끼며 반대편으로 튀어나옵니다. 물의 장벽을 깨고 나와 우둘투둘한 바위에 쓰러질 때까지, 당신의 심장은 거센 펌프질을 멈추지 않습니다.
zh: 你疯狂地逃向海底城市的出口，绝望逃生。你冲回诡异门扉的时候，感受到身边熟悉的水流拉扯著你。你的心狂跳不止，直到最后破水而出，瘫倒在礁石上。

source: As you emerge from the caverns of Devil Reef and look up into the sky, you are relieved to see the sun and moon no longer in alignment. The tide appears to be retreating, as well. The seas seem to have finally calmed.
ko: 악마의 암초에 난 동굴을 기어 나와 하늘을 올려다봅니다. 해와 달이 더 이상 정렬되어 있지 않은 것을 보고서야 당신은 겨우 안도합니다. 끝도 모르고 차오르던 밀물도 서서히 빠지고 있습니다. 마침내 바다가 잠잠해졌습니다.
zh: 你从魔鬼礁石的洞穴中跃出，仰视天空，看到日月不再陈列一线，松了口气。潮水貌似也在退去。海面终于平静了下来。

source: As you emerge from the caverns of Devil Reef and look up into the sky, your throat clenches tight. The sun and moon are still locked in unholy alignment, and the sea still swallows most of the coast.
ko: 악마의 암초에 난 동굴을 기어 나와 하늘을 올려다본 순간 숨이 턱하고 막힙니다. 아직도 해와 달이 불경스럽게 정렬되어 있으며, 바다는 여전히 해안가 대부분을 집어삼키고 있습니다.
zh: 你从魔鬼礁石的洞穴中跃出，仰视天空，喉咙猛地抽紧。日月依然紧锁，锢于不洁的合相，海浪依然吞噬了大部分海岸。
